그날 인류는 떠올렸다
놈들에게
지배당하던 공포를
새장 안에
갇혀 있던 굴욕을
전원 전투 준비!
목표는 한 놈
반드시 해치우고
이곳을 인류 최초
벽외 거점으로 삼는다
목표 접근!
다섯 팀으로 흩어져라
우리가 미끼가 되겠다
전 공격반
입체기동으로!
사방에서 동시에 친다!
인류의 힘을
똑똑히 보여주마!
어? 미카사
이제 그만 가자
내가 왜 여기에?
잠꼬대할 정도로
푹 잔 거야?
아니...
뭔가 아주 기나긴
꿈을 꾼 것 같은데
뭐였는지 생각이 안 나
엘런, 왜 울어?
진격의 거인
- 홍련의 화살 -
듣거라
벽은 신의 지혜에서
빚어진 것
벽이야말로
신의 은총이니라!
그 누구도 벽을
더렵혀서는 안 된다
아무한테도 말하지 마
내가 울었단 거
말 안 해
근데 왜 이유도 없이
눈물이 났지?
아저씨한테 봐달라고 해
됐어, 아빠한테 그런 말을
어떻게 하냐?
왜 우냐, 엘런?
한네스 씨
미카사한테 혼났냐?
내가 울긴 언제!
어휴, 술 냄새
또 술이야?
너희도 한잔할래?
일은 어쩌고...
오늘은 문지기다
온종일 여기 있다 보면
배도 고프고 목도 마른데
어쩌다 우연히 음료 사이에
술이 섞여 있었던 것뿐이야
그래서 여차할 때
싸울 수 있겠어?
- 여차할 때라니?
- 몰라서 물어?
놈들이 벽을 부수고
쳐들어왔을 때 말야!
귀따갑게
엘런, 갑자기
큰소리치지 마라
의사 선생 아들은
씩씩하구먼
놈들이 벽을 부수면
확실히 싸워줄게
하지만 지난 백 년간
그런 일은 한 번도 없었어
그렇게 방심할 때가
제일 위험한 거잖아!
병사가 되면
벽을 보강하느라
밖에서 어슬렁대는 놈들을
볼 기회가 있는데
이 50m짜리 벽을
어쩔 수 있는 놈들이 아냐
그럼 놈들과 싸울 각오 따위
처음부터 없었던 거야?
없어
뭐야, 그게!
그럴 거면 주둔병단이 아니라
벽 공사단이라고 해!
그것도 나쁘지 않지
하지만, 엘런
병사가 활약해야 하는
최악의 사태보다는
우리가 바보 식충이로
취급받는 이런 일상이
평화로운 거 아니겠냐?
평생 밖으로 못 나가도
먹고 사는 덴 지장 없어
하지만 그래서야...
가축이나 마찬가지잖아
용감한 어린이네
아무것도 못 하는 주제에
안 그래, 한네스?
야, 엘런
이상한 녀석
저 녀석 설마 조사병단에
들어가고 싶은 건가?
엘런, 조사병단은
단념하는 게 좋아
뭐야, 너도 조사병단을
바보 취급하는 거야?
그런 문제가 아니라...
조사병단이 돌아왔나 봐
앞문이 열릴 거야
가자, 미카사
영웅의 개선이다!
젠장, 안 보여
저것밖에
못 돌아온 거야?
다 잡아먹혔겠지
괜히 벽 밖에 나가니까
저렇게 되는 거야
모제스, 모제스!
제 아들 모제스가
보이지 않는데
아들은 어딨죠?
모제스의 어머니다
가져와라
그것밖에
되찾지 못했습니다
그래도 제 아들이
도움이 됐겠죠?
뭔가 직접적인 공을
세우진 못했어도
제 아들의 죽음은
인류의 반격을 위한
밑거름이 됐겠죠?
물론...
아뇨
이번 조사에서 우리들은...
아니, 이번에도
아무런 성과도
얻지 못했습니다!
내가 무능한 탓에
병사들을 헛되이
죽게 하고
놈들의 정체를
밝혀내지 못했습니다!
- 끔찍하군
- 그러게 말이야
이래서야 세금으로 거인한테
먹이를 던져주는 꼴이군
이 망할 꼬맹이가!
이거 놔, 미카사!
거기 서지 못해!
미카사
이제 그만 좀 해
무슨 짓이야?
장작이 떨어졌잖아!
엘런
조사병단에 들어가겠다던
마음은 바뀌었어?
줍는 거나 도와줘
몇 개 되지도 않으면서
다녀왔습니다
어서 와라
오늘은 웬일로
열심히 주웠네?
뭐야
귀가 빨개진 것 보니
거짓말이네
미카사가 도와줬구나?
아빠는 어디 가?
일하러?
그래, 안쪽으로 진료하러
이삼일 걸릴 거다
엘런이 조사병단에
들어가고 싶대요
말하지 말라니까!
엘런
생각이 있는 거야?
벽 밖에 나간 인류가
얼마나 죽었는지 몰라?
- 알아!
- 아는 녀석이!
엘런
왜 밖에 나가고
싶은 거지?
바깥세상이 어떤지
알고 싶어
아무것도 모르고
평생 벽 안에서 살긴 싫어
그리고 조사를 이어갈 사람이
아무도 없게 되면
지금껏 죽은 목숨들이
허사가 되잖아!
그래?
배 시간 때문에
가봐야겠어
여보, 엘런 좀 타일러 봐
카를라
인간의 탐구심이란
남이 막을 수 있는 게 아냐
엘런
다녀오면 그동안 비밀이었던
지하실을 보여주마
정말로?
다녀오세요!
안 된다
바보 같은 생각하지 마
바보라니!
가축처럼 살면서도 아무렇지
않은 인간들이 더 한심하지!
엘런!
뭐 하냐, 이단자
분하면 너도 쳐봐
싫어, 그런 짓 하면
너희와 똑같아지니까
뭐가 어째?
내 말이 옳다는 걸
너희도 아니까
반박하지 못하고
때리는 거잖아
너희는 나한테 진 거나
마찬가지야!
시끄러워
억지 부리지 마!
그만해!
엘런이다!
저 멍청이가 또 왔네!
- 맞고 싶냐?
- 묵사발을 만들자
미카사도 있어!
큰일 났다, 도망쳐!
날 보고 도망쳤어!
미카사를 보고
도망친 거겠지
괜찮아, 아르민?
혼자 설 수 있어
그래?
그래서 인류는 언젠가
밖으로 나가야 한다고 했더니
이단이라고 때렸어
젠장
나가고 싶단 말만 해도
왜 다들 못마땅하게 보지?
그야 백 년간 벽 안에서
평화로웠으니까
섣불리 밖에 나가려다
놈들을 끌어들이면 안 되니까
왕정부 방침으로 바깥에
흥미 갖는 걸 금기시하는 거야
내 목숨을 걸겠다는데
무슨 상관이야?
절대로 안 돼
안 돼
그러고 보니
잘도 고자질했겠다?
협조한다고 한 적 없어
뭐라셔?
좋아하시진 않아
그렇겠지
다들 이 벽 안에서
영원히 안전하리라 믿다니
생각들이 없나 봐
백 년간 부서지지
않았다고 해서
오늘 부서지지 말란
보장은...
어디에도 없는데
뭐지?
폭발인가?
- 저쪽이다
- 뭐가 떨어졌어
아르민
왜 그래?
대체 뭐가 보인다고
말도 안 돼
저 벽은...
50m라고
놈이다
거인이다
들어온다
거인들이 들어온다!
우리도...
엘런!
저기 우리 집에
엄마가...
미카사!
틀렸어
이제 이 마을은...
수많은 거인들에게
점령당할 거야!
집에 떨어졌을 리 없어
모퉁이를 돌면
평소 같은 우리 집이!
엄마!
엘런
미카사, 그쪽을 들어
기둥을 치우자
- 미카사, 빨리!
- 알았어
거인이 들어온 거지?
엘런, 어서 미카사를
데리고 도망쳐라
나도 도망치고 싶으니까
빨리 나와!
엄마는 다리가 으스러져서
여기서 나가도
뛸 수 없어
- 무슨 말인지 알지?
- 내가 업고 갈게!
왜 이렇게
엄마 말을 안 듣니?
마지막에라도
말 좀 들어!
미카사!
싫어, 싫어
이러다 셋 다...
한네스
애들 데리고 도망쳐!
날 얕보면 곤란하지
카를라
내가 거인을 해치우고
셋 다 구해줄게
안 돼, 싸우면 안 돼!
뭐야, 한네스 씨
뭐 하는 거야!
고마워
엄마가 아직!
엘런, 미카사!
살아남아야 한다!
가지 마
안 돼!
그날 인류는 떠올렸다
놈들에게
지배당하는 공포를
새장 안에
갇혀 있던 굴욕을
벽 곳곳에는 시간시나처럼
돌출된 구역이 있는데
그곳이 거인들의
미끼 역할을 해서
경계 병력과 비용을
줄여주고 있었다
결국 그 역할대로
거인들의 표적이 된
시간시나 주민들은
하나뿐인 내문을 통해
탈출해야 했다
짐을 버려라!
한 명이라도 더 태워!
아르민, 앉거라
하지만 아직
엘런과 미카사가
왔다
엘런
뭘 꾸물대는 거냐
빨리 움직여!
포탄은 아직이냐!
서둘러라
코앞까지 왔다!
만원이다, 출항!
제발 태워주세요
애들만이라도!
더는 안 된다, 출항!
조금만 더 기다려!
아직 못 들어온
사람들이 많잖아!
이 문이 돌파당하면
마을 하나 점령당하는
정도로 안 끝난다
다음 벽까지 인류의
활동영역이 후퇴하게 돼
그렇다고 눈앞의 사람들을
죽게 놔두란 말이냐?
- 빨리 닫아
- 거인이 온다
빨리 폐문!
안 돼!
쏴라!
온다, 대피하라!
거인들이 돌진해온다!
빨리 문을!
끝이다
끝났어
인류는 또다시
거인의 먹이가 될 거야
끝...
이제 다시는 그 집으로
돌아갈 수 없어
이제 엄마는 없어
어디에도 없어
왜 이런 일이...
내가...
인간이 약하기 때문에?
약한 자는
울 수밖에 없는 거냐?
그놈들을 이 세상에서...
엘런
왜 그래, 엘런?
쓸어버리겠어
이 세상에서
한 마리도 남김없이
엘런
백 년의 평화
그 대가는 참극이었다
당시의 위기의식으로는
'5년 후'
갑자기 나타난 초대형 거인에
대응할 방도가 없었다
그 결과
인류는 월 마리아를
포기했고
활동영역은
월 로제까지 후퇴했다
지금 당장 그 초대형 거인이
벽을 파괴하러 온대도
이상할 것이 없다
오늘부로 훈련병을
졸업하는 제군은
이제 3년간
몸에 익힌 기술로
거인이란 위협에
맞서 싸우게 될 것이다
심장을 바쳐라!
제군에겐 세 가지
선택지가 있다
벽을 강화하고
도시를 지키는 주둔병단
희생을 각오하고 벽 밖의
거인영역에 도전하는 조사병단
국왕 곁에서 국민을 통제하고
질서를 지키는 헌병단
물론 헌병단에
지원할 수 있는 건
방금 발표한
상위권 10명뿐이다
겨우 여기까지 왔다
이번엔 우리가
거인을 먹어치워 주마
해냈다!
난 이제 헌병단이야
밥 걱정 안 해도
되겠네요!
장, 어느 병과에
지원할지 정했어?
당연히 헌병단이지
내가 왜 10위권을 노렸는데
나도 헌병단
국왕 곁에서 근무할 수
있다면 영광이지
마르코
내숭 떨지 말고
본심을 말해봐
헌병단을 택한 건
안쪽이 안전하고
쾌적하기 때문이잖아
너희도 그렇잖아?
그야...
거인 발소리에
떨고 싶진 않으니까
거봐, 다들 안쪽으로
가고 싶잖아
나도 헌병단에
지원할 거야
나도
근데 너랑 똑같은 놈으로
취급받긴 싫네
안쪽이 쾌적하다고?
여기도 5년 전까진
안쪽이었어
하려는 말이 뭐냐?
굳이 안쪽에 가지 않아도
네 머릿속은
쾌적해 보인다고
엘런
너도 알 텐데
그 후로 잡아먹힌
숫자가 얼마인지
4년 전, 거인에게 뺏긴
영토를 탈환하겠다며
인구의 20%를 투입해
총공격을 시도했지만
대부분 거인의 위장으로
직행하고 말았어
답은 이미 나왔어
인류는 거인을
이길 수 없어
그래서?
이길 수 없으면
포기하는 거냐?
패배하긴 했지만
그때 얻은 정보는
미래의 희망으로 이어질 거다
그 수십만의 희생으로 얻어낸
전술의 발달을 포기하고
얌전히 거인 먹이가
되자는 거냐?
웃기지 마!
난 조사병단에 들어가서
거인을 모조리
쓸어버리겠어!
엘런
이런 미련한 놈을 봤나
뭐가 어째?
동의해줄 사람
아무도 없으니까
가고 싶으면
혼자 밖에 나가든가!
엘런!
또 시작이다
- 그만해
- 교관님 오겠다
무슨 짓이야?
내려줘!
미카사!
내려달라니까!
괜한 참견 말고
내버려둬!
하여간 흥분하면
막무가내로 군다니까
너희는 어느 병과에
지원할 건데?
나도 조사병단에 갈래
아르민, 너 진심이야?
넌 이론에서 톱이니까
그쪽을 살려
죽어도 걸림돌이
되진 않을게
나도 조사병단에 갈게
넌 수석이니까
헌병단에 가야지
네가 헌병단에 가면
나도 헌병단에 가고
네가 주둔병단에 가면
나도 그렇게 할 거야
엘런은 내가 옆에 없으면
금방 죽을 테니까
그런 부탁 한 적 없거든?
이제 더는 가족을
잃고 싶지 않아
뭐?
조사병단에 들어가겠다고?
코니, 넌 맨날
헌병단 타령했잖아
그렇긴 한데...
어제 엘런 연설이
효과가 있었나 보네
시끄러워
스스로 결정한 거야
쑥스러울 거 없어
나도니까
토마스도?
저기, 여러분
상관 식량고에서
고기를 훔쳐왔어요
사샤, 너 독방에
처박히고 싶냐?
- 너 진짜 바보구나
- 바보는 무서워
이따 같이 나눠 먹어요
얇게 썰어 빵에 끼워서...
- 갖다 놓고 와
- 맞아
토지가 줄면서 고기가
얼마나 귀해졌는데
괜찮아요
토지를 탈환하면 다시
소와 양을 기를 수 있으니까
나 그 고기 먹을래!
나도 먹을 거니까 남겨놔!
물론 나도야!
너희들...
뭘 멍하니 서 있냐?
작업 계속해
안 그러면 들킨다
점심시간 멀었어
그 후 5년이 지났다
인류는 이제야 조금씩
존엄을 되찾고 있다
이길 수 있다
인류의 반격은
지금부터다!
뜨거워
뭐지?
사무엘!
사샤!
사무엘
움직이지 마세요!
위험했다
벽이 뚫렸어
또다, 또다시...
거인이 들어올 거야!
한 마리도 남김없이...
고정포 정비4반!
전투 준비!
목표는 눈앞의
초대형 거인!
이건 기회다
절대 놓치지 마라!
네놈...
5년 만이구나
이 녀석
고정포를 노렸어!
문을 노린 것도
우연이 아냐
역시 이놈에겐...
지성이 있어
하지만 기회다!
벽은 이놈밖에 못 부숴
이놈만 죽이면!
둔해
잡았다!
뜨거워
간다!
빗맞혔나?
아니
초대형 거인이 사라졌다
엘런, 네가 해치웠냐?
아니야!
5년 전과 똑같아
갑자기 나타나서
갑자기 사라졌어
소지품은 최소한으로!
침착하게 대피하세요!
여기가 돌파당하면
5년 전 참극이 되풀이된다!
우리가 여기서
거인을 막아내야 한다!
너희 훈련병들도
졸업훈련을 통과한
어엿한 병사다
본 작전에서
활약해주기 바란다!
괜찮아, 한나
내가 꼭 지켜줄게
프란츠
괜찮아, 아르민?
괜찮아
곧 진정될 거야
하지만 큰일인데
현재로서는 8m 구멍을
즉시 봉쇄할 방법이 없어
앞문 부근의 큰 바위도
결국 파내지 못했잖아
월 로제가 뚫리는 것도
시간 문제야
아르민!
진정해, 그때와는 달라
인류는 이제
거인 따위에게 지지 않아
미안
괜찮아
왜 하필 오늘이냐
내일이면 안쪽으로 가는데
괜찮아?
싫어, 싫어, 싫어, 싫어...
비켜
장, 왜 그래?
왜 그러냐고?
태평한 소린 관둬
죽고 싶어 환장한 놈아!
진정해
진정하고 죽으라고?
그게 아니라
생각을 해봐!
피 토하며 훈련받은
지난 3년을!
우린 지난 3년간
몇 번이나 죽을 뻔했어
실제로 죽은 녀석도 있지
도망친 녀석도
쫓겨난 녀석도 있다
하지만 우린 살아남았어
안 그래?
그러니까 오늘도
살아남을 수 있어
오늘 살아남아서
내일 안쪽으로 가란 말이다
젠장
가자, 다즈
언제까지 질질 짤 거야?
엘런
상황이 혼란스러워지면
나한테로 와
난 너랑 반이 다르잖아
혼란스런 상황에선
계획대로 안 돌아가
내가 널 지킬게
- 무슨 소리야?
- 아커만 훈련병
넌 특별히 후위부대다
따라와라
제 실력으로는
걸림돌만 될 겁니다
피난이 늦어지고 있다
주민을 지킬 정예병이 필요해
- 하지만...
- 야!
정신 차려, 미카사
너까지 허둥대면 어떡해?
인류 멸망의 위기다
네 멋대로 고집부리지 마
미안, 냉정하지 못했어
하나만 부탁할게
제발 죽지 마
난 안 죽어
이런 데서 죽을 수야 없지
난 아직 이 세상의 실체를
아무것도 몰라
아르민
좋은 기회라고 생각 안 해?
조사병단에 들어가기 전부터
첫 출진에서 활약을 하면
신병에서 초고속으로
승격할 게 틀림없어
그래, 틀림없어
말해두지만 이번 기수엔
조사병단 지원자가 많거든
아깐 엘런이 선수를 쳤지만
이번엔 어림없어
해보잔 거냐?
누가 더 많이
사냥하는지 승부다
숫자 속이기 없어
34반 전진
전위를 지원하라!
좋아, 가자!
벌써 저렇게 많이?
전위부대가 무너졌잖아!
평소 잘난 척하는
선배들은 뭐 하는 거야?
낙관했던 건 아니지만
이건 너무나도...
기행종이다, 멈춰!
이게 무슨 짓을!
- 엘런!
- 단독행동 하지 마!
거기 서!
잘도 토마스를
절대로
절대로 안 놓친다!
엘런!
안 돼, 이러지 마!
왜 난...
동료들이 먹히는 광경을
바라보고 있는 거지?
왜 내 몸은
움직이지 않는 거지?
엘런, 엘런
엘런!
왜, 아르민
이거 할아버지가
숨겨둔 건데
바깥세계에 관해
적혀 있는 책이야
바깥세계 책?
그런 건 금기잖아
헌병단에 잡혀가고 싶어?
그게 중요한 게 아니야
이 책에 의하면
세상의 대부분은
바다라는 물로 뒤덮여 있는데
그 물이 전부 소금물이래!
소금이라고?
그럴 리가...
산처럼 쌓인
소금뿐만이 아니라
흐르는 불, 얼음 대지
모래 설원
바깥세계는 벽 안쪽보다
몇 배는 넓은 게 분명해!
바깥세계라
엘런
우리도 언젠가 바깥세계를
탐험하면 좋겠다
엘런!
이런 데서 죽을 줄 알고?
아르민
네가 가르쳐줘서
난...
바깥세계로...
엘런, 빨리...
이봐, 이봐!
왜 그래, 아르민
정신 차려!
이봐, 아르민, 아르민!
정신 들어? 괜찮냐?
다친 덴 없고?
너희 반은?
반?
정신 좀 차려봐
왜 너 혼자냐고?
몸은 왜 이렇게
미끈거리고?
무슨 일 있었어?
이런 쓸모없는 놈
죽어버려!
진정해, 아르민
다른 사람들은?
그만해, 코니
그 녀석 외에는
전멸한 거야
아르민은 아직
아무 말 안 했잖아!
둘러보면 알 거 아냐
그 녀석 붙들고 있을
시간 없어
그럼 왜 아르민만
무사한 건데?
글쎄, 시체인 줄 알았나 보지
다수의 거인과
맞닥뜨린 건 안됐다만
저런 열등생만 살아남다니
그 애들도 운도 없지
망할 자식
다신 지껄이지
못하게 해줄까?
둘 다 그만해!
지금 다들 정상이 아냐
친구들이 줄줄이
죽어나가는데
멀쩡할 리 없잖아!
역시 나의 크리스타
이 작전이 끝나면
결혼해줄래?
확실히 평소보다
헛소리가 심하군
어쨌든 이동하자
일어설 수 있겠어?
걱정 끼쳐서 미안해
후위와 합류할게
어이, 아르민
가자, 코니
전진하란 명령이다!
지옥이다
아니...
지옥이 된 게 아냐
지금까지 착각하고
있었을 뿐
이 세계는 처음부터
지옥이었어
강자가 약자를 잡아먹는
친절할 정도로
알기 쉬운 세계
다만 내 친구는...
이 세계에서
강하고자 했다
약한 나를 구해줬다
그게 견딜 수 없었어
내가 그 둘에게
보호받아야 할 존재란 게
나도 둘처럼 강해져서
함께 어깨를 나란히 하고
이 세상을 살아가고 싶었다
그런데 그 결과가
이 꼴이라니
나 때문에 엘런이...
한나, 뭐 하는 거야?
아르민, 도와줘
프란츠가 숨을 안 쉬어!
아까부터 계속 소생술을
반복하고 있는데도
프란츠가!
한나, 여긴 위험하니까
지붕 위로...
프란츠를 두고는 못 가!
정신 차려, 한나
프란츠는...
이제 그만해
더 이상은...
이제 더 이상은
못 버티겠어
주민들 피난 완료
철수하라!
장, 이제 어떡할 거야?
겨우 철수 명령이
떨어졌는데
가스 부족으로
벽을 오를 수 없다니
여기서 다 죽는 거지, 뭐
그 겁쟁이들 때문에
보급반 녀석들?
그 녀석들 뭐냐고!
전멸해버렸나?
전의 상실이라나
모르는 건 아닌데
보급을 포기하고 본부에
틀어박히면 어쩌자는 거야?
거인이 몰려들어서
가스 보충하러 갈 수도 없고
싱거운 인생이었어
이럴 줄 알았으면
말이나 해볼걸
라이너, 어떡할래?
아직이다, 움직일 거면
더 모인 다음에
틀렸어
남은 건 이 도시에 갇혀
전멸하는 것뿐이야
죽음을 각오하지
않았던 건 아냐
하지만 난 대체
뭘 위해 죽는 거지?
미카사
넌 후위부였잖아
애니
상황은 대충 알겠어
사적인 감정을
개입시켜 미안하지만
엘런네 반을 못 봤어?
난 못 봤는데
벽을 올라간 거 아냐?
저기 아르민이 있던데
아르민
미카사
안 돼, 미카사 얼굴을
볼 면목이 없어
아르민, 안 다쳤어?
괜찮은 거야?
엘런은 어딨어?
아르민?
우리들...
훈련병 34반...
토마스 와그너
나크 티어스
밀리우스 제름스키
미나 캐롤라이나
엘런 예거
이상 다섯은
자신의 사명을 다하고
장렬히 전사했습니다!
그럴 수가
34반은 거의 전멸인가?
우리도 전면전을 벌였다간
저렇게 돼
미안해, 미카사
엘런은 날 구하고...
난 아무것도 할 수 없었어
미안해
아르민
진정해
지금은 감정에
휩쓸릴 때가 아냐
일어서
마르코
본부에 몰려든
거인들을 해치우면
모두 가스를 채우고
벽을 오를 수 있는 거 맞지?
그렇긴 한데
아무리 네가 있다지만
수가 너무 많아
할 수 있어
난 강해
너희들보다 강해
아주 강해
난 거기 있는 거인들을
해치울 수 있어
혼자라 할지라도
너흰 실력도 없을뿐더러
한심한 겁쟁이야
유감이야
여기서 손가락 물고
그저 구경이나 해
미카사
갑자기 무슨 소리야?
저 많은 거인들을
혼자서 상대하려고?
그건 불가능해
못 하면 죽는 수밖에
하지만 이기면 산다
이기려면 싸워야 해
유감스러운 건
네 언어 구사력이겠지
그걸 독려라고 한 거냐?
너 때문이다, 엘런
너희들은 동료 혼자
사지에 보내라고 배웠냐!
그러다 진짜 겁쟁이 된다!
이거야 원
이런 겁쟁이들
바보 얼간이!
저 녀석들...
젠장, 해보자고
서둘러라
미카사를 쫓아가!
단기 결전이다
가스 떨어지기 전에
본부로 돌진!
미카사는 정말 대단하네
어떻게 저리 빠르지?
아니, 가스를 너무
막 쓰고 있어
저러면 금방 닳는데
아무리 실력이 좋아도
기동력 없인 무력할 뿐이야
저러다가는 곧...
미카사!
젠장
장, 네가 선두에 서
난 아르민한테 갈게
- 나도 같이...
- 무슨 소리야!
거인들이 있잖아!
네 실력이 필요할 거다!
또다
또 이거다
또 가족을 잃었어
또 이 아픔을 떠올리고
또 여기서부터
시작해야 하는가
이 세계는 잔혹하다
그리고
너무나 아름다워
이거 줄게
뭐 해, 빨리 가자
우리의 집으로
괜찮은 인생이었다
왜지?
다 포기해 놓고선
왜 일어서는 거지?
왜 발버둥치지?
뭘 위해서?
살아갈 의미 따위
이제 어디에도 없는데
무엇이 나를...
싸워!
싸워, 싸워!
엘런
싸워
싸우란 말야!
싸워, 싸워!
미안해, 엘런
이제 포기하지 않을게
다시는 포기 안 해
죽어버리면 더는...
널 기억할 수조차 없어
그러니까
어떻게든 이길게!
어떻게든 살게!
이게 무슨?
거인이
거인을
죽이고 있어
미카사, 제발 무사하길!
미카사
미카사, 안 다쳤어?
둘 다 무사해?
일단 이동하자
이런, 15m급이 둘이나!
아니, 저 거인은...
숨통을 끊었어
약점을 알고 노린 건가?
어쨌든 이동하자
저놈이 여기로 오기 전에
아니, 우릴 보고도
반응이 없어
벌써 달려들었어야
정상인데
격투술의 개념도
있는 것 같아
대체 뭐지?
뭐긴, 기행종이겠지
어쨌든 본부로 가자
잠깐만!
작전이 있어
작전?
저 거인을 이용하면 어떨까?
전원 돌격!
젠장
몇 명이나 도착했지?
내가 내린 신호에
몇 명이 죽은 거냐
너희 보급반이지?
참아, 장!
이 자식들이 우릴 버렸어!
네놈들 때문에
안 죽을 사람도 죽었어!
보급소에 거인이 들어와서
어쩔 수가 없었어!
그걸 어떻게든 하는 게
너희 임무잖아!
엎드려!
이런
사람이 너무 몰렸어
- 안으로 피해!
- 한꺼번에 못 들어가!
- 미카사는 어딨어?
- 벌써 옛날에 잡아먹혔어!
이상할 거 없어
이게 현실이란 거니까
난 꿈이나 환상이라도
보려 했던 건가?
정상적으로 생각하면
알 수 있잖아
저 거대한 놈들을
이길 수 없다는 것 정도는
뭐지?
저건 뭐야?
미카사!
가스 다 떨어졌네
위험할 뻔했어
성공이다
간신히 도착했어
너 살아있었어?
해냈다, 아르민
네 작전이 성공했어!
다들!
저 거인은
거인을 죽이는 기형종이야
게다가 우리한텐
관심도 없어
저놈을 잘만 이용하면
여기서 탈출할 수 있어!
거인을 이용하자고?
거인한테 도움을 받자니
무슨 꿈 같은 소리를...
꿈이 아냐
기행종이든 뭐든
상관없어
저 거인이 여기서
최대한 오래 날뛰게 하는 것...
그것이
현실적으로 우리가
살아남기 위한 최선책이야
찾았다!
헌병단 관할 물품이다
먼지투성이지만
정말 산탄이면 되나?
아니, 그 이전에...
이런 게 거인 상대로
소용이 있긴 해?
없는 것보단 나아
보급실을 점거한 3, 4m급이
일곱 놈 그대로라면
이 정도 화력으로도
동시에 시각을 뺏는 게
불가능은 아냐
우선 천장 중앙의 리프트로
다수의 인원을 투하한 뒤
거인 일곱 놈의 얼굴에
동시 발포해서 시각을 뺏는다
그리고 그 다음 순간
모든 것이 결정되지
천장에 숨어있던 7명이
발포에 맞춰 급소를 치는 거야
즉, 이 작전은 단 한 번의
공격에 모든 것을...
우리 모두의 목숨을
거는 작전이다
7명이 일곱 놈의 거인을
동시에 치기 위한 작전이야
운동능력상 성공 확률이 높은
7명에게 맡길 텐데
모두의 목숨을
짊어지게 해서 미안해
상관없어
누가 하든 실패하면 전멸이야
리스크는 동일해
하지만 나 같은 게
세운 작전이...
이게 정말
최선책인 걸까?
이걸로 가자
시간도 없고
더 이상의 작전은
없다고 봐
남은 것은
전력을 다하는 것뿐
괜찮아, 자신감을 가져
너에겐 정답을
이끌어내는 힘이 있어
리프트 준비 완료!
총도 전부 장전해놨고!
자각이 없는 것뿐이야
나중에 얘기하자
괜찮아, 숫자는 그대로야
작전을 속행한다
진정해
충분히 끌어들인 다음에!
기다려
불리한 전투는 피해야 돼
한 명도 안 죽게 하려면
일격에 끝내야 한다
기다려
준비
발사!
잡았다, 나머지는?
- 저기, 갑자기 놀라셨죠...
- 큰일 났다
실례가 많았습니다
사샤와 코니!
빨리 도와줘!
죄송합니다!
미카사!
고맙습니다
- 다친 덴 없고?
- 덕분에요
그럼 일어나
- 미안해
- 됐어
이봐
위험했어, 애니
안 다쳐서 정말 다행이다
전부 처리했다!
가스를 채우자
해냈다!
준비됐으면 탈출한다!
일제히 나가라
벽 위로 올라가
본대와 합류한다!
미카사
미카사, 빨리 도망치자
저 거인...
동족을 먹고 있어
몸이 재생되지 않는 건가?
어떻게든 저 거인의
비밀을 밝혀낸다면
이 절망적 상황을 타파할
계기가 되리라 생각했는데
동감이다
제대로 먹혀버리면
아무것도 알아낼 수 없어
저 거인들한테 달라붙은
놈들을 처리하고
일단 살려놓자
제정신이야?
겨우 이 궁지에서
탈출할 수 있게 됐는데!
만약 저 거인이 아군이 될
가능성이 있다면?
어떤 대포보다 강력한
무기가 되지 않겠어?
아군이라니
진심으로 하는 소리야?
저놈은...
토마스를 먹은 기행종이다
이봐...
뭘 구하자고?
결국 힘이 다한 모양이군
이제 그만하고 튀자
저런 괴물이
아군일 리 없잖아
거인은 거인이야
왜들 그래?
미카사!
엘런이다
잘려나간 팔다리가
붙어있어
엘런은 그때
거인에게 먹혔는데
그때...
이게 대체 무슨...
이걸 엘런이 한 거라고?
습격당한 트로스트 구에서
병사들의 피해가 컸던 데엔
정예부대인 조사병단이
부재중인 탓도 컸다
그들은 그날 아침
벽외 조사를 떠난 참이었다
'몇 시간 전'
온다, 조사병단 주력부대야!
엘빈 단장
거인들을 없애버려요!
리바이 병사장이다!
개인 전투력이
1개 여단과 맞먹는대!
시끄럽긴
저 선망의 눈빛들도
네 결벽증적인 성격을 알면
환멸로 바뀌겠지?
벽외 조사와
진출을 위한 거점 설치
거인의 영역에
파병될 때마다
매회 30%가 넘는
사상자가 발생한다
그 정도로 인류와 거인의
힘의 차이는 압도적이었다
두고 봐라
최후에 살아남는 건
인류다!
네놈들 따위는 반드시...
리바이 병장님이!
오른쪽에 한 놈
왼쪽에 두 놈
병장님
지원군을 데려왔어요
페트라, 넌 밑에 있는
부상병을 구해라
나머지는 오른쪽을 처리하고
난 왼쪽을 정리하겠다
이놈이고 저놈이고
웃기는 낯짝이군
얌전히 있어라
안 그러면 네 살덩이를
깨끗이 벨 수가 없잖아
쳇, 더럽게
병장님
피가 멈추질 않아요
뭐냐?
제가 인류에
도움이 됐을까요?
이대로 아무런
도움도 못 되고
죽는 걸까요?
넌 충분히 활약했고
앞으로도 그럴 거다
네가 남긴 의지가
내게 힘이 되어줄 거다
약속하마
내가 반드시
거인을 전멸시키겠다!
병장님
그는 이미...
내가 한 말을
끝까지 들었을까?
네, 분명 들었을 거예요
보세요
안심하고 눈을 감았어요
그럼 됐다
리바이
퇴각한다
퇴각이라니
아직 더 갈 수 있잖아
내 부하를
개죽음 만들 거냐?
거인들이 일제히
도시로 북상하고 있어
5년 전과 똑같다
도시에 무슨 일이 생긴 거야
벽이 파괴된 건지도 몰라
훈련병들은 장비를
정비하고 대기하라!
우리도 겨우
가스를 확보해서
트로스트 구에서
철수한 거야
그럼 지금 여기 없는
사람들은 모두?
그래
설마 미카사도?
아니, 미카사는 장 팀과 함께
뒤늦게 도착했을 텐데
장, 미카사는 어디
부상이라도 입은 거야?
너 왜 그래?
우리한테 함구령이
내려져서 말 못 해
- 함구령?
- 뭐야, 그게?
그런다고 끝까지 숨길 수
있는 사안도 아니고
이제 곧 인류 전체가
알게 되겠지
그때까지 인류가
용케 존속한다면 말이야
쏴라!
엘런, 아르민
위로 도망쳐!
포성?
왜 한 발만?
설마 거인의 증기?
이봐!
너희들
해치웠나
이럴 수가
상황을 지켜보자
접근하는 건 위험해!
전원 경계태세로 대기
대기하라!
포병들은 차탄 장전!
너희들 괜찮아?
엘런, 이게 뭐야?
나도 몰라
확실한 건 뜯겨나갔던
내 팔다리가 다시 생겼고
주둔병단이
거인을 죽이는 무기를
우리에게 겨누고 있단 거야!
지금 다시 거인의 몸을
만들어내긴 했지만
어떻게 한 건지
나도 몰라
무의식중에 한 거야
다만 열쇠를 보니
기억이 났어
지하실이야
우리 집 지하실
아버지가 거기 가면
모든 걸 알게 된댔어
이 열쇠를
늘 몸에 지니고 다녀라
그리고 볼 때마다 떠올려라
네가 지하실에
가야 한다는 것을
반드시 월 마리아를 탈환하고
지하실에 도달해야 한다
그때 이 힘이
도움이 될 거다
내가 이렇게 된 것도
아버지 때문이야
아마 지하실에 가면
거인의 정체를 알 수 있을 거야
젠장!
그렇다면 왜 숨겼지?
그 정보는 조사병단이 수천 명씩
죽어나가며 밝히려 했던
인류의 희망이라고!
그런 걸 우리 집 지하실에
꼭꼭 숨겨두다니
대체 생각이 있는 거야?
엘런, 코피가...
안색도 안 좋고
호흡도 거칠어졌어
몸에 이상을
초래한 게 분명해
지금 이게 중요한 게 아냐
너희한텐 미안하게 됐지만
난 이제부터
단독으로 움직일 거야
- 안 돼, 나도...
- 엘런
- 나도 갈게
- 안 돼
내가 못 따라가면
내버려둬도 돼
나도 내 마음대로
따라갈 거니까
제발 적당히 좀 해
난 네 동생이 아냐
난 결국 끝까지...
겁쟁이 말고는
아무것도 아니었다
난 둘에게 수도 없이
도움을 받았지만
내가 둘에게
도움이 되는 일은
결국 한 번도 없었다
이제 앞으로는...
셋이 함께하는 일은 없겠지
아니!
포기하지 마
아직 할 수 있는 일이
있을 거다
내가 반드시 설득할 테니
둘은 저항할 의사가 없음을
강력하게 표시해줘
거인 엘런이 싸우는 걸 보며
의아했던 점이 있어
아직 머릿속이 정리가
덜 됐지만 해보자
말하면서 생각해!
멈춰라!
이 괴물이 드디어
정체를 드러냈구나!
내가 신호를 내릴 것이다!
그는 인류의 적이 아닙니다!
저희가 아는 모든 정보를
제공할 의사가 있습니다!
목숨을 구걸해도 소용없다!
본 사람이 한둘인 줄 아나!
거인 속에서
다른 거인이 나오고
또 그 속에서
엘런 예거가 나오는 걸!
그놈이 적이 아니라면
증거를 대라!
증거는 필요 없습니다!
그래, 필요 없어
애당초 우리 인간들의 관점은
중요한 게 아닙니다!
뭐라고?
많은 사람들이
그를 목격했다고요?
그렇다면 그가 거인과
싸우는 것도 봤겠죠
다른 거인이
그에게 몰려드는 것도!
즉, 거인들은
그를 우리 인류와 똑같은
포식 대상으로 인식한 겁니다
우리가 아무리 고민해봤자
이 사실만은 확고합니다!
- 거인이 우리 편이라고?
- 말도 안 돼
공격 태세를 갖춰라!
놈들의 교묘한 말에
현혹되지 마라!
저는 인류의 부흥을 위해
심장을 바치겠다고 맹세한 병사!
그 신념을 따르다 죽는다면
아쉬울 것 없습니다!
하지만 그의 거인의 힘과
남은 병력이 힘을 합치면
도시 탈환도
불가능은 아닙니다!
인류의 영광을 바라며
지금부터 죽음에
이르는 순간까지
그의 전술적 가치를
설명하겠습니다!
베르만 대장님
들어볼 만한 가치가...
닥쳐라!
아무리 목숨을 구걸해봤자
놈들은 반역자다
규칙에 반하는 녀석은
처단하는 것이 병사의 임무야!
그만두게
하여간 덩치 큰 사내가
소심하긴 새끼사슴 같다니까
픽시스 사령관님!
자네 눈엔 저 훌륭한
경례가 보이지도 않나?
방금 도착했는데
상황은 전령에게 들었다네
자네는 증원부대를
지휘하도록
난 저들의 말을
들어보는 게 좋겠군
도트 픽시스
그는 트로스트 구를 포함한
남방령 최고 책임자이자
인류 최중요 요충지의
방어 전권을 가진 인물이다
그래, 지하실에 가면
모든 걸 알 수 있다고?
예, 믿어주시겠습니까?
확증을 얻지 못한
단계에서는
일단 머릿속에
넣어두는 거지
알레르토 훈련병이랬나?
예
자네는 아까
거인의 힘을 이용하면
도시를 탈환할 수도
있다고 했는데
정말 그렇게 생각하나?
아니면 살기 위한
수작이었나?
그건...
둘 다입니다
아까 제가 하려던 말은
거인이 된 엘런이
바위를 옮겨서
파괴된 문을
막는 것이었습니다
단순한 생각이긴 합니다만
적어도 엘런의 힘에는
현 상황을 타파할
가능성이 있다는 뜻에서...
물론 살고 싶은
일념이기도 했습니다
살고 싶은 일념이라
무엇보다 신뢰 가는 말이군
어떤가? 예거 훈련병
예?
자네가 구멍을
막을 수 있겠나?
그게...
글쎄요
지금 제가 아는 거라곤
얘기한 게 거의 전부입니다
그런데 무책임하게
할 수 있다 없다라고는...
그래, 이거 미안하군
내 질문이 잘못됐어
할 텐가, 안 할 텐가
어느 쪽인가?
하겠습니다
막을 수 있을지
어떨지는 모릅니다
하지만 하겠습니다!
정예반이
작전에 돌입합니다
지금부터 트로스트 구
탈환작전을 설명하겠다!
먼저 이자부터 소개하지
훈련병 소속의
엘런 예거다
이자는 거인의
신체를 만들어내서
뜻대로 조종할 수가 있다
이자가 거인이 돼서
문 부근의 커다란 바위를
들어올린 다음
파괴된 문까지 가져가
구멍을 막을 것이다
제군의 임무는
이자가 바위를 옮기는 동안
거인을 벽 구석으로
유인하는 것이다
엘런 예거의 호위에는
정예반
이안 디트리히
리코 브레첸스카
미타비 야르나하가 맡는다
인류의 운명을 맡기겠네
여기다, 가자!
거인이 출현한 이래
인류에겐 단 한 번의
승리도 없었다
거인이 전진하는 만큼
인류는 후퇴를 거듭했고
영토를 빼앗겨왔다
그러나 이 작전이 성공하면
인류는 사상 최초로
거인에게 빼앗긴 영토를
되찾는 것이다
그것은 인류가 최초로 거인에게
승리하는 순간이 될 것이다
물론
지금까지 인류가
빼앗겨온 것에 비하면
너무나도
작은 것일지 모른다
하지만
그 첫걸음은
우리 인류에게 있어서
위대한 진격이 될 것이다!
인간의 비율로 생각하면
저걸 든다는 건
불가능해 보이지만
엘런에겐 우리를
이끌어줄 강한 힘이 있어
엘런?
아커만!
엘런, 나 모르겠어?
나야, 미카사
네 가족!
네가 저 바위로
구멍을 막아야 돼!
피해, 아커만!
뭐야, 저 녀석
멍청한 보통 거인이잖아
- 엘런!
- 이안 반장님!
전방에서 두 놈 접근 중
10m급과 6m급!
후방에서도 12m급
한 놈이 다가옵니다!
작전 실패다
알고 있었어
비밀병기 따위
존재하지 않는다는 거
- 저기 좀 봐!
- 무슨 일이지?
실패한 건가?
어째서
아르민, 어디 가?
픽시스 사령관님
속히 문 방어 태세로
되돌려야 합니다
- 이행할까요?
- 안 된다
- 정예반 철수 명령을...
- 필요 없다
계속 거인들을
구석으로 유인해라
정예반 작전 수행은
현장의 판단에 맡긴다
실력이 뛰어난 것은 물론
인류의 운명을 짊어진
정예 중의 정예다
쉽게 패배를 인정하는 건
용납할 수 없지
병사들의 죽음을
허사로 만들지 않으려면
목숨이 붙어있는 한
발버둥쳐야 한다
뭐야, 집이구나
자자
이런, 뒤쪽이다!
13m급 한 놈이
예거에게 접근 중!
문으로 또 다른
거인이 들어옵니다!
약 10m급 네 놈!
- 아커만, 뒤를 맡아라
- 네
예거한테 보내지 마라
- 여기서 막아낸다!
- 예
아무리 정예반이라도
두 반이서 네 놈은...
이상해, 왜 이렇게
거인이 많지?
여긴 사람 수도 적은데...
설마 엘런에게
몰려드는 건가?
미카사!
- 작전은 어떻게 됐어?
- 아르민!
엘런은 왜 이래?
위험하니까 떨어져!
그 거인에겐
엘런의 의지가 없어!
내가 말을 걸어도
반응이 없어
누가 해도 마찬가지야
- 작전은?
- 실패했어
엘런을 두고 갈 수 없어서
모두 싸우고 있어
하지만 이러다간
거인이 너무 많아서
전멸할 거야
엘런은 거인의
약점 부위에서 나왔어
뭘 하려고...
아마 거인의 본질적인
비밀과 무관하지 않겠지
괜찮아
가운데만 피하면 돼
죽지는 않아
그냥 아주 살짝...
아플 뿐이야!
아르민!
아르민
무모한 짓 하지 마!
미카사, 지금 네가
할 수 있는 일을 해!
네가 구할 수 있는
목숨들이 있잖아!
엘런은 나한테 맡기고 가!
엘런, 들려?
정신 차려
거기서 안 나오면
우리 다 죽어!
엘런, 빨리 나와
엘런, 엘런!
엄마의 원수를 갚아야지!
거인을 쓸어버리겠다며?
엄마를 죽인 거인이
증오스럽다며?
무슨 소리야, 아르민
엄마는 여기 있잖아
엘런, 엘런
일어나, 엘런!
이 안에 있잖아, 엘런!
계속 이러고 있다간
거인한테 죽어
여기서 끝난다고!
글쎄 무슨 말인지
모르겠다니까, 아르민
왜 바깥 같은 델
나가야 하지?
맞아
왜 바깥 같은 델...
조사병단 같은 델...
잡았다!
드디어 죽었군
빌어먹을 놈!
- 거리를 둬라!
- 아커만 돌아왔습니다!
미타비 반에 합류합니다!
- 장!
- 빨리 가!
나 때문에 누가 죽는 건
이제 사양이다!
젠장, 이럴 때 고장이라니
장!
왜 저러지?
왜 입체기동을 안 하지?
설마 고장 난 건가?
어떻게든 해보자!
엘런
우리 언젠가 바깥세계를
탐험하기로 했잖아
이 벽 바깥쪽
아주 먼 곳에는
흐르는 불과
얼음 대지
모래 설원이
펼쳐져 있어
난 네가 잊어버린 줄
알았는데
사실은 이 얘기를
안 하게 된 건
날 조사병단에
보내기 싫어서였지?
바깥세계...
엘런, 대답해줘
벽 밖으로 한 발짝만 나가면
거긴 지옥의 세계인데
왜 엘런은 바깥세계로
나가고 싶어 한 거야?
왜냐고?
그야 뻔하잖아
내가...
이 세상에 태어났기
때문이다!
여기까지예요
우리밖에 안 남았어요
일단 바위로 후퇴!
상황은?
거인 다섯이
문으로 들어옵니다
젠장
장!
역시 기동장치가...
무슨 일이야?
젠장, 뭐가 이래?
빌어먹을!
왜 하필 이럴 때
장, 진정해!
마르코
너 뭐 하는 거야?
하여튼
사람 성가시게 하긴!
젠장, 방아쇠는 또
왜 이렇게 뻑뻑해?
장!
뭐 하는 거야?
누가 할 소리
빨리 튀어!
- 무모한 짓 하지 마!
- 무모한 건 너지!
십년감수 했네
저기 봐
엘런
미카사!
아르민
엘런이 이겨냈어!
자신의 임무를
완수하려 하고 있어
이제 문까지
엄호하기만 하면
우리가 이기는 거야!
사수한다!
목숨과 맞바꾸는
한이 있어도
엘런을 문까지 지켜라!
절대 거인들을
접근시키지 마라!
방해하지 못하게
엘런을 엄호하자!
너희 둘은
엘런한테 붙어라
이건 명령이다
알겠냐?
예!
미타비 반
무슨 짓이냐!
거인이 우리 쪽을 안 봐
걸려들 때까지
접근해야 돼!
여기 봐라, 얼간아!
안 그러면 구린 엉덩짝에
칼 쑤셔박는다!
- 온다!
- 두 놈 걸렸다!
뛰어라
건물까지 뛰어!
무슨 짓을, 땅으로
내려가는 건 자살행위야
말이나 건물 없이는
싸울 수 없어!
아니, 이젠 저 방법뿐이야
우리도 합세한다!
아르민, 우리도 가자
이쪽으로 와라!
몸이 사정없이
찌부러질 것만 같다
미카사, 아르민
뭐 하는 거야?
그런 델 걸어다니면
거인한테 잡아먹혀
빨리 와라, 이 굼벵아!
이쪽이다!
이봐!
미타비!
왜 엘런은 바깥세계로
나가고 싶어 한 거야?
우리 모두는
태어났을 때부터
자유다
그걸 가로막는 자가
아무리 강해도 상관없어
흐르는 불이든 얼음 대지든
뭐가 됐든지 간에
그걸 본 사람은
이 세상에서 제일가는
자유를 손에 넣은 자다
싸워라
그걸 위해서라면
목숨도 아깝지 않아!
세상이 아무리
끔찍해도 상관없다
잔혹해도 상관없다!
싸워라
싸워라!
아직 거인이...
내가 갈게
비켜라!
가라, 엘런!
싸워라!
다들 죽은 보람이 있구나
인류는 오늘 처음으로
거인을 이겼다
진격의 거인
몸 일부가
일체화되기 시작해서
잡아당겨도 안 떨어져
자르는 수밖에
어이, 애송이들
이게 무슨 상황이냐?
자유의 날개
원작
이사야마 하지메
감독
아라키 테츠로
음악
사와노 히로유키
뭔가 질문 있나?
저기...
여긴 어디입니까?